(雄山雄一) 私は誰か？
(藤堂) ｢00｣…｡
(雄一) 雄山雄一｡
私が あなた方を
この船に招待した張本人です｡
皆川さん ６時間以内に→
囚人の中から １人だけ
脱落者を選んでください｡
その脱落者には
死んでいただきます｡
(脇谷 秀) 何で兄貴と…｡
(藤堂) 皆川さんが選んだ人間が
絶対 死ぬなんて…｡
(緑)
でも皆川さんが そんな簡単に→
脱落者を選ぶわけないですよね｡
(藤堂) それは違う｡
もう認めよう｡
普通に人生を送って来た人間も→
役割によって突然に
虐殺も 裏切りにも手を染める｡
自分だって信じれない｡
(小宮) みんな あんたが
脱落者を選ぶって思い始めてるよ｡
(沙弥) 脱落者なんて
選べるわけないでしょ｡
囚人は それを狙って来る｡
あんたの情に訴えて
誰も選択させない→
そして選択できない あんたは
死ぬ｡
それが今回のゲームの
ルールだからね｡
俺は あんたの味方だ｡
分からせてやるんだよ
看守の恐ろしさを｡
さまざまな指令を
皆さんに与えます｡
その指令に
誰よりも応えられなかった者を→
脱落者とします｡
私は 必ず誰かを選びます｡
♪～
(沙弥) 残り あと５時間｡
私が脱落者を決める間にも→
囚人の皆さんには
役割に沿った作業を与えます｡
(秀) 掃除か…｡
>> 無駄口をたたかない！
ミスをしたり 私に反抗的な態度を
とった者をカウントします｡
この回数が 一番多い人間
いわばダメな囚人を→
脱落者にします｡
(風間) はあ？
そんなん おかしいだろ｡
つうか お前 さっきから何なの!?
>> 風間善次郎！
マイナス１点｡
いや ちょっと待てよ は？
マイナス２点目！
(雄一) あれ？
皆川さん 手が震えてますよ｡
まっ それもそうか
誰か 脱落者を決めなければ→
あなたが死ぬことになるのだから｡
しかし！ 合理的な点が もう一点｡
実は 囚人側にも
利点があるんですよ｡
例えば 風間さんのように
つい 口をすべらせて→
皆川さんに
狙われるようなことになれば→
皆さん ほら お得意の
見て見ぬふりを決め込める｡
ねっ フフフ｡
囚人の皆さん 本当は心の中で
こう念じているのでは？
｢風間よ もっと無駄口をたたけ
もっと死に近づけ｣と｡
え？ フフフフ｡
皆川さん こいつらは もはや
同じ乗船者じゃないんですよ｡
どんどん指令を出しましょ｡
>> みんな 掃除開始！
(小宮) はい！
♪～
(小宮) 今のところ
一番マイナスが多いのは風間か？
教えないわよ｡
誰かを脱落させることになっても
あんたは悪くない｡
悪いに決まってるじゃない｡
いいこと教えてやろうか？
風間だけどなぁ→
あんたの情に訴えて助かろうと
画策してるみたいなんだよ｡
そういう卑怯なヤツに
マイナス点を与えて脱落させる｡
誰も悪くない｡
文句の余地もない
客観的な採点だと思うけどな｡
まっ こんなの独り言だけどね｡
客観的…｡
あ？
>> いや 別に｡
何だよ 気になんだろ？
いやさぁ 皆川沙弥だけど→
ちょっと お涙頂戴話で
命乞いしたら→
助けてくれるって
いってくれてさぁ｡
フフっ
やっぱ人間ってヤツは→
情に ほだされて
ひとを信じるんだよな｡
♪～
(風間) ＼沙弥さん 僕どうしても
出なくちゃいけなくて／
(秀) あの
うまくは いえないんですけど…｡
(岩見サキ) はい？
(秀) 僕 サキさんのこと→
見たことあるような
気がするんです｡
サキさん 僕の兄貴 知ってます？
(サキ) 有名サイトの創始者ですから
みんな知ってますよ｡
(秀) あの いや そうじゃなくて→
僕 サキさんと兄貴と…
写真かな？
…を見たことあるような
気がするんです｡
(サキ) それ ハロウィーンの姿で撮った
写真じゃないですか？
(秀) あぁ…
そうだったかもしれないですね｡
(サキ) だったら 前に一度だけ→
パーティーで写真を
撮ってもらったことがあります｡
私 優さんのサイトのファンで…｡
(秀) あぁ… そうですか｡
あっ いや 何か すいません｡
(サキ) ううん 私こそ
つまらない真実で ごめんなさい｡
(秀) いえ 全然｡
(サキ) そろそろ掃除の時間が終わります
戻らないと｡
(秀) じゃあ 僕も すぐ追いかけます｡
(サキ) はい｡
(扉が閉まる音)
(緑) もう時間なくなって来てる｡
(沙弥) ホント この船 出たい｡
飲み物の品揃え不合格｡
ってか 何で俺が
手伝わなきゃいけないの？
いいから 茶葉を入れる｡
良くも悪くも話し相手じゃない｡
ねぇ そのタトゥー→
｢515｣の罪に心当たりは？
全くないです｡
タトゥーの意味に気づけば→
この船を下りられるって
雄山は いってたけど→
ホントかな？
(小宮) さぁね｡
あぁ もう！
ちゃんとできないの？ どいて！
邪魔なんだから！
〔おい 邪魔なんだけど
どけよ！〕
あぁ！
あっ いや マイナスにしないで｡
君も結局 囚人なんだね
もういい 私がやる｡
ハァ… ハァ… ハァ…｡
(雄山の声) 驚きました？→
そろそろ 皆川さんが
脱落者を決める時間です｡
そこで 私
いいことを思いついたんですよ｡
これ 何だか分かります？
毒薬です｡
これさえあれば
どんな相手だって一瞬にして…｡
(舌を鳴らす音)
(秀) いや…｡
(雄一) 分かりますよね？
この薬を捨てることは
絶対に許しません｡
これをどう使うかは
秀君 あなただけへの指令です｡
よ～く考えてください｡
いずれ あなたが脱落者として
選ばれるかもしれない｡
その前に その薬の力を使って…｡
(雄一) ぜひ ご一考を｡
♪～
(足音)
どこ行ってたの？
お茶が はいったから｡
(沙弥)
囚人役のみんな 作業をやめて｡
道具をここに集めて｡
早くしなさい｡
(サキ) 秀君 何していたの？
(秀) いえ ちょっと｡
(沙弥) 小宮｡
(小宮) はい｡
(沙弥) 柏原｡
(沙弥) 藤堂｡
(サキ) 秀君？
秀君？
(沙弥) 風間｡
(秀) 僕には できません！
(秀) 僕は さっき 雄山に…→
毒薬を渡されました｡
いや… いや
ほんの一瞬だったんです｡
一瞬だけなんですけど→
皆川さんのに入れてしまえば
助かると思ってしまいました｡
ごめんなさい｡
(サキ) 私も雄山に渡されました｡
>> 俺もだよ｡
私も→
｢脱落者を自分で選べなければ
楽に選ぶ方法がある｣って｡
(雄一) あ～あ 皆さん
秘密をバラしちゃダメでしょう｡
(サキ) ６粒しかない…
私達 みんなで７人｡
>> これは私の｡
(サキ) 小宮さんも
錠剤 貰ったんですよね？
>> 貰ったよ｡
(雄一) 渡しましたよ｡
しかし すぐに
返していただきました｡
小宮さんは 皆さんに毒薬を渡す
ということの発案者なので｡
>> おい 何の話だよ｡
(雄一) いや この毒薬の一件 実は→
全て 小宮さんの
アイデアなのですよ｡
>> 何の話だよ｡
俺 知らねえよ？
違うよ｡
(風間) 何が違うんだよ｡
(雄一) まだまだ ありますよね？
脱落者選びに悩む皆川さんに
あなた平気で仲間を差し出した｡
(小宮)
〔いいこと教えてやろうか〕
〔風間だけどなぁ→
あんたの情に訴えて助かろうと
画策してるみたいなんだよ〕
ウソだろ？ 俺をハメたのかよ｡
どういうこと？
(雄一) そうですよ 小宮さんは
その二枚舌を使って→
お２人を
おとしめようとしたんです｡
>> 〔皆川沙弥だけど
ちょっと お涙頂戴話で→
命乞いしたら 助けてくれるって
いってくれてさぁ〕
あなた そんなこと…｡
(雄一) そして しまいには 落ちて行く
風間さんを見て あなた→
安堵していた｡
>> 違う～｡
テメェ…｡
何が違うんだよ！ あぁ!?
これで脱落者は決まりだろ→
宣告しろよ 皆川！
(風間) 小宮ユウが脱落だって！
ウソだ～
俺だけは安全なはずなのに｡
(サキ) 自分だけ安全って…｡
>> 小宮君｡
やめろ～！
俺は
安全圏にいるはずだったんだよ！
(雄一) 安全圏？ あなた恐ろしい人間だ｡
あなたにとっての安全圏は→
他の人間にとっての
危険地帯だということに→
気づいていないとは いわせない！
>> 〔邪魔なんだけど〕
(小宮) この数字…｡
(雄一) 小宮さん もしや あなた
タトゥーの意味に気づきました？
では お話しください
あなたの罪を｡
>> 俺は ただ…→
平凡に
安全に生きたかっただけなんだ｡
〔あの２人も超楽だったな〕
〔雑魚だよ 雑魚〕
(吉田)〔おい 邪魔だよ どけ〕
〔う うん…〕
〔こいつ寝たふり こいてっけど〕
〔あっち行けよ オラ〕
(小宮の声)
面倒ごとに巻き込まれないように
毎日 必死で…｡
〔なぁ 最近 吉田のヤツ
何か 調子乗ってねえ？〕
〔あぁ 少し強いからって
偉ぶりやがって〕
〔マジ ウザいよ ハッハッハ…〕
〔いちいち絡んで来るんだよ〕
〔何もいってねえのにさ… おい〕
〔あ？ 何だよ？〕
〔あの…〕
(吉田)〔お前
俺の陰口たたいてたらしいな→
いい度胸してんな
このヘタレが！ 来い！〕
〔違うよ！〕
(吉田)〔おい 謝れよ〕
(小宮の声) そうやって俺は→
危険から逃れて
生きるようになったんだ｡
(雄一) そうですよ｡
あなたは 自分が苦しまぬために
ひとをおとしめ→
わざわざ弱い人間を作り出す
究極の罪人だ！
そういう あなたの罪を
｢傍観｣と呼ぶのですよ｡
>> 傍観が罪？
そんなの
誰だってすることでしょ？
(雄一) いいえ
あなたの罪は普通の人とは違う｡
普通の人であるならば
想定外の出来事に→
なすすべもなく
傍観することもあるでしょう｡
しかし あなたの罪は
そんなレベルじゃ ない｡
あなたは 危機を察知すると
自分を安全圏に置くために→
わざと ひとを陥れ
その被害者に訪れる危機を→
平然と傍観し 安堵する
究極の傍観の形｡
そうやって あなたは常に
自分を安全圏に置きながら→
見て見ぬふりばかりをして
生きて来た｡
最低最悪の
モラルハザード人間だ！
決して許されざる傍観の罪｡
それこそが あなたの抱える
現代の大罪だ！
>> 俺は 必死に生きて来ただけだよ！
それが罪だっていうのか!?
何それ… ひどい｡
自分の生き方が
恥ずかしくないの？
(小宮) うるせぇ～!? いうな！
分かってんだよ そんなこと！
だけどな お前達に俺の気持なんて
分かるわけねえんだよ！
俺は
精いっぱい 生きて来ただけだよ｡
生まれた時から 勉強もスポーツも
ろくに できなくて→
何のよりどころもなく
ﾌﾘｰﾀｰになった 俺みたいなﾔﾂは→
いつだって どこだって
簡単に標的にされんだよ！
だったら自分で
安全圏をつくるしかねえだろ！
それなら自分を向上する
努力をするべきだよ｡
ハハハハ…｡
そんなの優秀な お前だから
いえんだろ｡
それが言い訳になると思うのかよ｡
理解してもらおうなんて
思ってねえよ｡
俺達みたいな 俺みたいな…→
俺みたいなヤツは
必死に自分より下を探して→
そいつをさらに 下へ 下へ 下へ！
蹴落として行くしか
生きて行けないんだよ！
あぁ～！ うわ～！
(雄一) しかし 現代における
究極の傍観者である あなたは→
もう すでに気づいてるはずだ｡
本当は あなたの その行為が→
素晴らしく狡猾で卑怯で
悪であるということに｡
>> あぁ～！ あぁ～!?
(雄一) だが やめられない！
一度 罪を認めてしまえば
あなた自身が→
己の人生全てを
否定してしまうことになるからだ｡
さぁ あなたは
もう気づいてるはずだ｡
その手に彫られた
タトゥーの意味を｡
さぁ 告白するのです｡
あなたの罪を｡
>> このタトゥーは…｡
♪～
〔ウソだろ…〕
(小宮)〔助けてくれ〕
〔金！
あいつ隠し持ってるよ 金！〕
♪～
(脇谷 優)〔何やってんだ！〕
📱〔録画開始音〕
〔あぁ…〕
(小宮の声) その時の日付が→
このタトゥーの数字｡
５月15日｡
(秀) 兄貴が死んだ日…｡
>> 俺は あのピンチを
切り抜けたことに安堵した｡
そして→
あの行為を見て見ぬふりをした｡
それで自分の安全を記録した｡
(雄一) そうですよ｡
究極の傍観者である小宮さん｡
約束通り→
罪の告白ができたということで→
下船を許可します｡
さぁ どうぞ こちらのほうへ｡
♪～
(雄一) では 下船していただきましょう｡
ただし あなたに与えるのは→
この浮輪 ただ１つ｡
ここは見渡す限りの大海原｡
己の傍観の罪を
深く見つめながら→
命懸けで生還を目指してください｡
さようなら｡
(雄一) さぁ 皆さん→
では 失礼いたします｡
今回の囚人と看守のゲームでは→
皆さんの間に
軋轢を生じてしまいました｡
これは 実に寂しいこと｡
ならば
次は みんなで協力し合って→
生き残りを懸けたゲームに
挑戦していただきましょう｡
究極の共同生活でございます｡
♪～